真不敢相信 你倆要去執行友誼任務了
真是太奇妙了
為什麼這麼說 暮暮？
我倆以前一起出過任務的
正是這樣
這是地圖第一次 派遣老搭檔執行新任務
的確挺特別的
一定是因為我倆特別擅長解決友誼問題
但願如此
因為這次任務看上去有點難度
你們要去的是 絕滅嶺
絕…絕滅嶺
不過是個名字罷了
說明不了什麼
可是 雲中城就建在雲中
而水晶帝國到處都是水晶啊
有道理
那麼 能介紹一下這個地方嗎 暮暮？
我也是聽石蹄說的
在他那個年代 小馬對絕滅嶺知之甚少
僅知道這塊古盾牌上描繪的傳說
據說 那裡住著一個叫做麒麟的種族
他們以善良和誠實著稱
這下明白了為啥地圖會選我們
然而 那裡還住著另一種生物
逆麟 一種火焰化身而成的恐怖野獸
也許…應該換你替我去 暮暮
抱歉 小蝶
標記是不會錯的
我們倆一定能妥善解決那個友誼問題
不管是哪種生物遇到了問題
第八季 第23集 寂靜之聲
看來沒什麼小馬會跑來這麼偏遠的地方
也許是他們知道這地方有鬼
好啦 小蝶
我都跟你說了十幾遍了
沒什麼好害怕…
不好意思
你真的嚇到我們了
我只是難得見到 有小馬坐火車跑來這…
鐵軌的盡頭
一切的終點
最後一站
我們知道了 所以呢？
那個方向只有荒郊野嶺
還有兇猛野獸盤踞在那裡
好吧 看來還是有些可怕玩意的
那一定就是絕滅嶺了
這路真難走 是吧 小蝶…
小蝶？
好了
有了這些花 你們的樹就溫馨多了
小蝶
你在幹什麼呢？
我們可沒時間搭理這些小崽子
我們友誼任務在身 記得嗎？
記得 不過呢…
得了吧
我們這是在浪費時間
我知道 但我聽說…
好了 我們得爬上那座山
只要找來些繩子 再一鼓作氣
我們很快就…
蘋果傑克
能好好聽我說話嗎？
我剛才是想說
松鼠們給我指了一條通往麒麟村的捷徑
對不起 小蝶
我也許有點 太執著於冒險了
沒關係的
要是你沒回來找我的話
我沒準會和松鼠們聊上一整天呢
希望那不是逆麟
別躲了
那個 你們好
我叫蘋果傑克 這位是小蝶
如果你們遇上了友誼問題
我們能幫忙解決
一群悶葫蘆 是吧？
我們從小馬國而來
能見到你們 我們真是樂開了花
那麼…
你們都叫什麼？
蘋果傑克
小蝶
記得嗎？
也許他們聽不懂我們的話
你們能否聽懂
小馬語？
那你們會講話嗎？
不會 還是不想？
容我們失陪一下 好嗎？
你只能問他們「是」或「不是」的問題
不然他們答不了
就像和天使兔說話？
不太一樣
我總能讀出天使兔的情感
但這些麒麟 根本面無表情
那這友誼問題要怎麼解決？
他們連問題是什麼都不告訴我們
那些麒麟比蓋著雪的蘋果花還沉默寡言
但是 肯定有辦法能讓他們開口
天氣真好 不是嗎？
咚咚
你該回一句「誰在敲門？」
是糾察
糾什麼察？
究竟你能不能接個茬？
我好像要打噴嚏了
長命百歲
你們就沒有會說話的嗎？
這下終於有門路了
那條又黑又恐怖
不知道通向哪裡的路嗎？
這樣吧 甜心
你留下 看看能從這群麒麟身上找到什麼
我去找個會說話的
要小心
當心遇到逆麟
你見過會說話的麒麟嗎？
知道我該去哪裡找嗎？
看在公主的份上
你就不能說句話嗎？
上當了吧 抱歉 抱歉
但我實在忍不住
你不知道我多懷念開玩笑
壕笑吧 我發音沒錯吧？
有些詞我很究沒說了
很久 是很久
你好 我叫秋燁
你剛到 也許你累了 餓了 想反思了
所以想睡覺 吃飯 寫個日記？
你做啥都行 不過首先…
和其他生靈交談好開心 我憋了好久了
你得跟我好好聊聊你自己
想說的太多了 想做的太多了
瞧瞧我…那個 你準沒見過…
我是說 你見過…我要說啥的…
當然 你沒見過…不如還是…
跟我來吧
好吧 她這一句話可真長
這…真是太美了
你也這麼想？
萬物籠罩在陽光中 就彷彿…
在你眺望的瞬間 它們都有了靈性
你會發覺 也許這山 這水 這森林 還有…
這彩虹 這群星 這天空
也都在回望著你 彷彿心有靈犀？
我們也是天地萬物的一部分
又或者 萬物俱為一體 而你我與之為一
我本想說
「真漂亮」
不過 沒錯
而且這只是第一站
還有許多好東西等你去看 去聞 去體驗
我好久沒和同伴暢談感悟 真的太久了
都怪他們立下了沉默誓言
所以我有很多事…要除理
處理…
要搞定
等等…沉默誓言？
那個 那就是他們要我離開的原因
但願這不是個尷尬的問題 不過…
能跟我說說 你們當初
為什麼選擇了沉默嗎？
說來話長了
所以你不想說嗎？
不想說
我理解…
因為我想唱
麒麟也曾能唱會道
也都很愛熱鬧
常常打趣和開玩笑
相聲數我最妙
但矛盾突然就引爆
很刻薄的爭吵
火爆脾氣在燃燒
是破滅的前兆
看我們迸發的怒火
能烤焦面包
抱歉 我忘記自己多愛押韻了
剛說到哪兒了？噢對
我幸福小村被毀掉
關係越來越糟
不瞞你說 我們發現
語言是一把刀
全都住口 村長咆哮
是最後的宣告
走進沉默之溪
一起來泡個澡
讓溪水平息怒火
和平再次來到
但無法表達自己讓我感到很無聊
說真的 數獨玩這麼長時間也該膩了
那彩虹絢爛的背後 是驟雨的呼嘯
光鮮的蘋果也會被蟲咬
不能因為害怕受傷 就把歡笑來丟掉
可惜這個道理麒麟沒學到
想法被困沉默監牢
這日子太難熬
直到一天我被絆倒
跌進滿地的藥草
嗓子終於被治好
我變得很聒噪
多少年的心裡話
全村卻嫌我太吵
都不聽唱歌與玩笑
讀每天的小報
我的歌劇 終於完稿
但口碑不太好
劇中的麒麟魅影 他藏在舞台地下道
他愛上了劇院的女歌手
還戴著半副可怕面具
超愛彈管風琴
因為歌手心有所屬而憤怒
於是用地下的小船搶走了她
說真的 誰會不喜歡音樂劇啊
麒麟村長把我找
路必須選一條
接受沉默留村裡
或搬去別處鬧
沙發只能扔掉 因為太沉搬不了
惟有風景來作伴
直到你把我找
接著唱 小的們
那彩虹絢爛的背後 是驟雨的呼嘯
蠟燭要溫暖必須得燃燒
不能因為害怕受傷 就把歡笑來丟掉
可惜這個道理同胞沒學到
我也想言傳身教
但他們舊傷未好
只能求驟雨再呼嘯
只能祈求驟雨再呼嘯
真不敢相信
誰都不應該塵封自己的…情感
何況只是為了避免發火
我也是這麼說的
你懂的 在我又能說話的時候
我敢說 這就是問題所在
而這就是我和小蝶此行的目的
是嗎？小蝶是誰？
你也給影子起名字了？
我的叫做「來自薄暮之地的殘影幽幽」
好吧
我在想 如果我們找其他麒麟談談
也許能說服他們 重新接納你
甚至還能勸他們喝下你做的藥水
好啊 當然了
只有一個小問題
我所說的那個解藥
已經用完了
沒有解藥剩下了？
我做藥水把所有的「稚馬之息」用光了
而我再也沒見過那種花了
要是能輕鬆搞定 也就不叫友誼任務了
我先去說服你的朋友們重新接納你
那個 偷偷跟你說
我不確定她能不能說服他們
不好說
不過…希望她成功吧
小蝶 聽我說
我發現友誼問題是什麼了
我也是
你先說
我猜這種問題是麒麟們遇不到的
是啊
總之 我們得讓他們重新說話
噢 不不不不不
絕不能讓這種事發生
你不是搞清楚友誼問題是什麼了嘛
難道是哪裡理解錯了？
麒麟本來善良而和睦
但要是生氣 就會變成逆麟
怒火和仇恨的化身
我聽歌的時候沒覺得這麼可怕
上次他們吵架
大家都很憤怒
結果不小心毀了整座村子
所以麒麟下定決心
要確保悲劇不再重演
但那沒必要選擇沉默啊
有必要
火很危險
尤其是在這樣的森林裡
你想想 會有多少動物受傷啊
只要他們不變成噴火的逆麟就沒事
你怎麼保證不會出這種事？
肯定還有更好的辦法 還不用拋棄情感
蘋果傑克 你根本不聽我講道理
因為你講的根本沒道理
他們要做什麼？
也許他們很擔憂 因為我倆在吵架
要命
我們只是在友好 文明地交換意見
真的
他們要帶我們去哪兒？
去沉默之溪
要是沾上溪水
我們交談的能力和內心的感情
就一去不返了
把她們放下
沒關係 這只我認識
她是想救我們
那是當然
不能讓唯一陪我聊天的朋友變成啞巴
她會講話
這你可沒見識過
小蝶 認識一下 秋燁
謝謝你升起的…
火牆
可是 我以為逆麟生氣時很危險呢
你怎麼知道自己能控制怒氣？
我不知道 也許憤怒就和其他情感一樣
問題不在有沒有 而在於怎麼應對
為避免憤怒 而放棄歡樂
不能算真正地活著
我從沒想過這一點
沒法和動物朋友們講話真是不堪設想
菲炎 以前什麼都能讓你笑開花
雨晴 你唱的和聲是天下最動聽的
你不懷念嗎？
我知道你們擔心吵架
但朋友間可以和平地解決分歧
每隻小馬都有生氣的時候
就連我和阿傑也會吵嘴
什麼 我們啥時候吵過了？
來這兒的路上
還有麒麟不說話的事
還有現在
我們並不能事事看法一致
但我們不會讓這種事影響到我們的友誼
要是你真的很生氣
那就找個角落變成逆麟
不傷害其他同伴
他們好像想說什麼
好吧 你是餓了嗎？
噢不 有麒麟困在井裡了？
好吧 寶寶 魚寶寶？
寶寶 不 魚寶寶的嘴？
是什麼？什麼東西？
你就寫下來吧
我真是一肚子氣
抱歉失陪一下
我去去就回
請繼續
你是想要沉默之溪的解藥
那可真是好事
不是嗎？
那個 本來是好事
但這裡已經沒有能用來做解藥的花了
你確定？
確定無疑
相信我 我最近有很多自己的時間
我在森林裡 來回找了73次半
不過 剩下這半次 沒準會有轉機
她剛才把要找的花告訴我們就好了
那種花叫稚馬之息
從沒聽過這個
小蝶 幫個小忙
他說他知道哪兒有稚馬之息
好吧 那還等什麼？
帶路吧
原來稚馬之息就長這樣
秋燁之前沒辦法下山來這裡找
我必須向你道歉
為什麼？
要不是你心地善良 停下腳步幫助松鼠
我們也許永遠找不到這些花
要不是你坦誠相待 讓麒麟願意講話
我們根本沒有找花的理由
看來地圖選我倆一起來是選對了
你們找到了 哪兒找到的？
請好好講講 儘量添油加醋 再搞笑一點
噢對 正事要緊
秋燁
感謝你的這份禮物
你讓我們明白 憤怒與生俱來
但我們可以選擇宣洩的方式
我們非常歡迎你搬回來和我們一同生活
我無法形容 我們有多想念你動聽的嗓音
那彩虹絢爛的背後 是驟雨的呼嘯
蠟燭要溫暖必須得燃燒
不能因為害怕受傷 就把歡笑來丟掉
可惜這個道理同胞沒學到
只因那彩虹絢爛的背後 是驟雨的
呼嘯